4.4 (#19)
Svelte-Society-Fr/learn.svelte.dev: content/tutorial/04-advanced-sveltekit/04-advanced-routing/05-breaking-out-of-layouts/README.md

---
title: Ignorer des layouts
---

D'habitude, une page hérite de tous ses <span class="vo">[layouts](SVELTE_SITE_URL/docs/web#layout)</span> parents, ce qui implique que la route `src/routes/a/b/c/+page.svelte` hérite de quatre <span class="vo">[layouts](SVELTE_SITE_URL/docs/web#layout)</span> :

- `src/routes/+layout.svelte`
- `src/routes/a/+layout.svelte`
- `src/routes/a/b/+layout.svelte`
- `src/routes/a/b/c/+layout.svelte`

> Occasionnellement, c'est utile d'ignorer la hiérarchie de <span class="vo">[layouts](SVELTE_SITE_URL/docs/web#layout)</span> courante. Nous pouvons faire cela en ajoutant le symbole `@` suivi du nom du segment parent servant de nouvelle "base" — par exemple `+page@b.svelte` assignerait `/a/b/c` au layout `src/routes/a/b/+layout.svelte`, tandis que `+page@a.svelte` l'assignerait à `src/routes/a/+layout.svelte`.

Reviewer: ```suggestion
Occasionnellement, c'est utile d'ignorer la hiérarchie de <span class="vo">[layouts](SVELTE_SITE_URL/docs/web#layout)</span> courante. Nous pouvons faire cela en ajoutant le symbole `@` suivi du nom du segment parent servant de nouvelle "base" — par exemple `+page@b.svelte` utiliserait le layout `src/routes/a/b/+layout.svelte`, tandis que `+page@a.svelte` utiliserait le layout `src/routes/a/+layout.svelte`.
```
Je ne suis satisfait ni de l'un ni de l'autre. C'est assez confusant la manière dont c'est rédigé en anglais. Peut être découpé en plusieurs phrases déjà ?

Author: On peut essayer 

```suggestion
Occasionnellement, c'est utile d'ignorer la hiérarchie de <span class="vo">[layouts](SVELTE_SITE_URL/docs/web#layout)</span> courante. Nous pouvons faire cela en ajoutant le symbole `@` suivi du nom du segment parent servant de nouvelle "base". Par exemple, prenons le fichier de page de la route `src/routes/a/b/c` ; si on le nomme :
- `+page.svelte`, il utilise les layouts aux étages `a`, `a/b`, et `a/b/c`
- `+page@b.svelte`, il utilise les layouts aux étages `a` et `a/b`, mais *pas* `a/b/c`
- `+page@a.svelte`, il utilise le layout à l'étage `a`, mais *pas* `a/b/c`, *ni*  `a/b`
```

Reviewer: ```suggestion
Occasionnellement, c'est utile d'ignorer la hiérarchie de <span class="vo">[layouts](SVELTE_SITE_URL/docs/web#layout)</span> courante. Nous pouvons faire cela en ajoutant le symbole `@` suivi du nom du segment parent servant de nouvelle "base". Par exemple, prenons le fichier de page de la route `src/routes/a/b/c` ; si on le nomme :
- `+page.svelte`, il utilise les layouts des répertoires `a`, `a/b`, et `a/b/c`
- `+page@b.svelte`, il utilise les layouts des répertoires `a` et `a/b`, mais *pas* de `a/b/c`
- `+page@a.svelte`, il utilise le layout du répertoire `a`, mais *pas* de `a/b/c`, *ni* de `a/b`
```
